# この資料について

チャレキャラのコアイベント内でプロジェクトの進捗報告、共有を目的とした
発表（プレゼンテーション）を実施していただくための発表方法をまとめたものです。

# 対象

チャレキャラ参加学生。

# 発表の目的

参加学生の皆さんが、
チャレキャラに参加している他チームの仲間やメンターに向けて、
前回コアイベントから今日までの間に取り組んできたこと、
抱えている課題と問題、
そして次回のコアイベントに向けて何に取り組むかを共有します。

# 発表の流れ

各チーム、各個人の発表所要時間は５分以内です。
（＊円滑な進行のため、５分経過するとベルが鳴り、即座に終了となります。
時間経過にご注意ください。）

PowerPoint や Keynote などのプレゼンテーションソフトを使っても構いません。

# 発表内容の構成について

おおよそ次のような流れで構成をお願いしたいと思います。

| 順番 | 時間目安 | 内容 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 30 sec | チーム紹介、自己紹介 |
| 2 | 30 sec | 開発に取り組んでいるアプリの概要 |
| 3 | 1 min 30 sec | 前回コアイベントから今日までの間に取り組んだこと |
| 4 | 1 min 30 sec | 自分たちがいまぶつかっている問題、課題に感じていること |
| 5 | 30 sec | 次回コアイベント（もしくは中間発表）に向けてやること |

## 1. チーム紹介、自己紹介

簡単にチーム紹介、もしくは自己紹介をお願いします。

自分お好きなことや、趣味の話などを織り交ぜると、
親しみが湧いていい感じになりますよ。

時間目安：30秒


## 2. 開発に取り組んでいるアプリの概要

どういうアプリをチャレキャラで開発しているのかを簡単に紹介してください。

例えば次のような感じで紹介してみてはどうでしょうか？

```
【※ニュースアグリゲーションアプリの場合】

皆さん、普段どのようにニュースを見たり、情報収集をしていますか？

Twitter を眺めたり、いくつものまとめサイトを巡回して、
漠然と情報を集めているのではありませんか？

私たちが作ろうとしているのは、
たった一つのアプリをインストールすることで、
世の中でいま起きていることや、
生活に役立つ、良質で身近な情報を毎日配信してくれる iOS アプリです！
```

「誰に向けたアプリなのか」
「何ができるアプリなのか」
「それによって何が嬉しいアプリなのか」
を押さえて説明すると、簡潔にイメージが伝わりやすいと思います。

画面イメージなどを添えると、更に良いかもしれません。

時間目安：30秒


## 3. 前回コアイベントから今日までの間に取り組んだこと

前回のコアイベントで、次回までに何をやるのか目標を立てたと思います。

それについての進み具合などを教えてください。

```
【勉強したことを中心に話す場合】

はじめての iOS アプリ開発なので、
今回はメンターさんに教えてもらった Swift のチュートリアルをやろうと決めました。

予定通り Swift のチュートリアルは終わりました。
Xcode でプロジェクトを作成し、アプリをビルドし、
シミュレーターで起動することが出来ました！
```

```
【アプリの進捗を中心に話す場合】

わたしはこのアプリのホーム画面、ニュース一覧画面の実装を担当しています。

（シミューレーターを起動し、実際の画面を見せながら）
ホーム画面は現在ここまで出来ました。
API の呼び出し処理はまだですが、
基本的なコンポーネントは当初の予定通りに配置できました。

レイアウトの調整が微妙で、見た目が悪いのですが、
そこは今後ブラッシュアップをしていきたいと思います。
```

時間目安：1分半


## 4. 自分たちがいまぶつかっている問題、課題に感じていること

実際に勉強をしたり、アプリ開発を進めていく中で、
思っていたよりもうまく出来なかったり、
どうやったらいいのかわからなくて困っていることが生まれたと思います。

それについて教えてください。

```
iOS アプリの開発をしているのですが、
環境構築からうまく先に進めず、
ビルドするとよくわからないエラーが出て、解決することが出来ませんでした。
```

```
チームで開発をしているのですが、
私が画面Aの実装をしていて、他のチームメンバーが画面Bの実装をしています。

彼が作ったプログラムを、メールで送ってもらって、
私のところでくっつけてビルドしているのですが、毎回それが大変で、
エラーばかり起きて、うまくいきません。
```

```
先々週ぐらいから、他のチームメンバーと連絡が取れなくなってしまい、
進捗がわからなくなってしまいました...。
```

発表の前に、メンターと面談の時間があったと思います。

そこでどう解決したら良いのかヒントを得た場合は、
それについて合わせて発表してもらえると、いい感じかもしれません。

```
iOS アプリの環境構築でエラーが出て先に進めずにいたのですが、
先程メンターの○○さんに見てもらって、
何が問題だったのか理解でき、ビルドが通るようになりました！
```

```
疎遠になっているメンバーがいる場合にどうしたらよいのか、
メンターさんに相談してみました。

同じ学校の中にいても、なかなか顔を合わせる機会がない場合は、
定期的に、例えば週に１回はビデオミーティングをするなど、
決まり事をもうけるとよいと教わりました！

Zoom というアプリを教えていただいたので、それを使ってミーティングしようと思います！
```

時間目安：1分半


## 5. 次回コアイベント（もしくは中間発表）に向けてやること

次回のコアイベントまでに何をやるのか、具体的な目標を発表してみてください。

```
アプリが動くようになって、いくつかの画面が使えるようになりました。

少なくとも学内の友人３人にアプリを見てもらおうと思います。
見てもらって気がついたことをまとめて、
それらを中心として、次回のコアイベントまでにブラッシュアップしてみようと思います！
```

時間目安：30秒